[Música]
a prática baseada em evidências consiste
na utilização das melhores evidências
científicas disponíveis para melhor
rendimento da prática clínica
profissional ela se baseia em três
princípios nas melhores evidências a
competência profissional ea satisfação
dos clientes
evidências é todo o conhecimento
científico
a evidência é aquele conhecimento é
produzido a partir de um método
científico
quando é existe um conjunto de
informações científicas a gente muitas
vezes se depara com informações
contraditórias
então dentro das evidências existe o que
a gente chama de hierarquia das
evidências
uma das formas da gente é se apropriar
do conhecimento é seguir essa hierarquia
das evidências e escolher os melhores
artigos para a tomada de decisão clínica
então quando o paciente chega para nós
com um problema com uma doença
nós temos que decidir qual o tratamento
fazer né igual os recursos que vamos
utilizar e essa decisão então é baseada
nas residências é a hierarquia das
evidências envolve principalmente o uso
de revisões sistemáticas e nas análises
como também os de diretrizes clínicas
quando não existe esse tipo de documento
de artigo se utiliza os ensaios clínicos
randomizados e depois os ensaios
clínicos
então essa é a hierarquia da tomada de
decisões para a escolha do conhecimento
nós vamos aplicar a resolução do
problema do paciente
nos últimos anos houve um crescimento na
produção de conhecimento na área da
fisioterapia hoje o brasil é o oitavo
país em termos de produção de
conhecimento no mundo e com a utilização
das novas tecnologias
este conhecimento está cada vez mais
difundido e acessível a todos os
profissionais mas como se utiliza
prática baseada em evidências no dia a
dia
a metodologia
ela funciona principalmente a partir de
um problema de um problema é que o
paciente nos traz
então a gente tem lá uma determinada
doença o determinada de expulsão nações
que tratar essa disfunção ea partir de
então neste problema
nós vamos procurar saber quais são as
melhores técnicas e tratamentos para
tratar aquele problema e para resolver
então a escolha desse método nós vamos
ver os artigos científicos nas revisões
sistemáticas de 300 clínicas que existem
para escolher então esse melhor
tratamento nós vamos ver se temos os
recursos disponíveis a fazer esse melhor
tratamento e se o paciente é concorda
com a utilização deles estão unindo
esses três aspectos a gente estabelece a
metodologia para o tratamento dos
pacientes
hoje eu diria que os fisioterapeutas
estão empregando na sua grande maioria
as evidências existentes em cada vez
mais esse processo facilitado na função
exatamente é do uso dessa tecnologia
já existem sites específicos para
fisioterapia baseada em evidência a onde
os tratou de consultar então as
evidências disponíveis para um
determinado tratamento
essa metodologia traz diversas melhorias
no processo fisioterapêutico com
benefícios não só para o paciente mas
para a sociedade como um todo
a primeira delas é a resolução do
problema da melhor forma possível
nós vamos entregar o melhor conhecimento
a melhor tecnologia o melhor tratamento
para resolver aquele problema em somente
acarreta no benefício é de qualidade de
vida e satisfação com os pacientes dos
clientes mas também acarreta num
benefício econômico porque as pessoas
acabam se curando o dacon se
reabilitando mais rapidamente em função
do melhor emprego da tecnologia
ou do conhecimento então os benefícios
envolvem é o melhor tratamento a maior
satisfação um benefício econômico em
termos de ganho de velocidade de
recuperação que nós temos várias
técnicas da fisioterapia que com elas
começaram a ser utilizadas ou elas
deixaram de ser utilizadas pela prática
baseada em evidência é é um dos maiores
problemas na área traumato-ortopédicas é
a dor lombar amor lombar principalmente
lombar crônica talvez seja a doença que
mais acomete a funcionalidade das
pessoas no mundo hoje e nós já sabemos
baseado na prática baseada em evidência
que alguns tratamentos funcionam país
enquanto que outros tratamentos não
funciona então para o fisioterapeuta e
para o paciente
houve um avanço muito grande e termos de
benefício porque algumas coisas não se
aplicam mais e outras acabam sendo
utilizado por exemplo a dor crônica
não adianta aplicar por exemplo o ultra
som mas já fazer exercícios de
fortalecimento abdominal janeiro
funciona então nós temos claro nem
sabemos o que fazer o que não fazer isso
é muito importante
[Música]